Trafikverket häver Västlänken-kontrakt

Nyheter

/ TT chevron-right Uppdaterad 10.55 | Publicerad 10.15 Trafikverket häver kontraktet med WLC, en av entreprenörerna som bygger Västlänken i Göteborg. Bakom beslutet ligger enligt myndigheten både förseningar och stora kostnadsökningar. Västlänken, med bland annat drygt sex kilometer järnvägstunnel under Göteborg, har drabbats av ytterligare en motgång. Efter det attTrafikverketgranskat etappen vid Korsvägen och riktat skarp kritik WLC, där bland annat NCC ingår, hävs nu kontraktet med konsortiet. – Vi är mycket besvikna, för att inte säga rent ut sagt förbannade, säger Patrick Guné, chef för Stora projekt på Trafikverket. Enligt myndigheten handlar det bland annat om kostnadsökningar på nästan 400 procent och att WLC gynnat egna och närstående bolag. NCC har tidigare avfärdat kritiken. Västlänken ska enligt den senaste prognosen stå helt klar 2030.