Hygienslarvet hos kafékedjorna – kaféerna som fått mest kritik

Nyheter

/ Landets tre största kafékedjor har fått nedslag vid över 250 miljö- och hälsoskyddskontroller de senaste två åren. De avslöjar allt från slarv med hygien, bäst-före-datum och hur maten förvaras till problem med möss, skalbaggar och mögel. Aftonbladet har granskat Espresso House, Waynes Coffee och Joe and the juice. checkSå snuskigt är DITT favoritkafécheckKedjan som toppar listancheckSök själv i hela listan –153 kaféer i 97 kommuner